primeiramente vamos tratar do c f a p a correlação entre o c F o P e o C S T.
Na emissão de documento fiscal,
ela é imprescindível e o C f o P é o código fiscal de operações e Prestações,
que é determinado pelo convênio, sem número de mil novecentos e setenta.
E nesse convênio nós temos as especificações sobre toda a análise,
toda a aquilo que deve ser disposto e cumprido referente aos documentos fiscais.
Então, se você tiver qualquer dúvida sobre emissão de documento fiscal,
o que que eu tenho que colocar no livro fiscal?
Colunas do livro C f o PC S t de i C M s as questões ali de ser tributado,
se é isentas ou tudo isso estará dentro do convênio,
sem número de mil novecentos setenta É um convênio estabelecido pelo Confaz,
onde é reunido ali o Secretário de Fazenda de todos os
estados e aprovado disposto por todos eles válido a nível nacional.
Essas exposições práticas sobre os documentos fiscais,
A tabela C F o P se encontra nesse convênio lá no anexo dois, inclusive é possível,
dentro do próprio convênio, você identificar
as tabelas antigas,
tabelas que já foram existentes do C F o P E
aí você consegue visualizar a tabela atual e também a próxima,
porque já temos exposições dentro do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta que em abril de
dois mil e vinte e quatro teremos uma nova tabela,
C F A P e ela já está disponível dentro do convênio para visualização.
Esse código né? O c f o p que é o código fiscal de operações e prestações.
Ele deve se relacionar com a natureza da operação
que está acontecendo na emissão desse documento fiscal.
Então se eu estiver realizando uma operação de venda, o C F,
o P tem que indicar uma operação de venda.
Se eu estiver realizando uma operação de remessa de conserto,
o c f o P tem que representar uma operação de remessa de conserto.
Se na minha operação eu estiver realizando
ali uma venda com substituição tributária,
o C f o P tem que indicar venda com substituição tributária
e assim sucessivamente toda vez que falarmos da classificação fiscal da operação
dentro do documento fiscal.
A natureza de operação também tem que se relacionar com isso lá na nota
fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco Aquele
DANF que vocês conhecem lá em cima,
logo abaixo, quando você coloca lá os dados da empresa,
o logotipo da empresa na sequência tem um campo que é a natureza da operação.
Lá tem que existir um tech, ainda que curta uma frase, mas representando o c f,
o p que está dentro desse documento fiscal, não esqueça disso.
Características aqui importantes, né?
Dentro da estrutura da classificação do C f o P o C f o p
ele é dividido por um grupo de entradas e por um grupo de saídas.
Então nós temos dois eh grupos identificados na característica do C f o
p aplicam-se nas entradas os C F a P iniciados em um,
dois e três.
Quando falamos de C f,
o p de entrada iniciado em número um
significa que essa operação é uma operação interna,
ou seja, dentro do mesmo estado.
Quando falamos de uma operação onde o C f a P é iniciado em
dois significa que é uma entrada e
é uma entrada interestadual entre estados diferentes,
e quando o c f a P inicia em três significa que é uma entrada com relação com o exterior.
Se é uma entrada só pode ser uma
operação de importação combinado falando do segundo grupo,
o Grupo de saídas.
Eles vão ser iniciados ali, né?
Nos dígitos cinco seis,
sete quando falamos do dígito primeiro dígito número cinco significa que
é uma operação de saída realizada dentro do mesmo estado.
Operações internas quando falamos do primeiro dígito, iniciado em seis,
significa que é uma saída interestadual entre estados diferentes.
E quando falamos do primeiro dígito, iniciado em sete,
significa que a operação com o exterior e como estamos
falando de saída pro exterior são operações de exportação.
Mas como eu sei que às vezes ficar só nas palavras pode ficar confuso,
Eu deixei um desenho muito prático pra vocês utilizarem o dia-a-dia aqui como base.
Então toda vez que nós falarmos de C F o P iniciado em um ou cinco,
estamos nos referindo a operações internas que acontecem
no Me vejam que aqui o desenho,
ele traz o direcionamento de uma operação interna.
Toda vez que eu analisar uma nota fiscal,
que eu receber uma nota ou que eu for dar entrada numa nota
ou que eu for emitir uma nota se inicia em dois ou seis,
referente a operações interestaduais entre estados diferentes,
lembrando que o dois representa a entrada e o seis representa saída.
E, por último, falando aqui de operações com o exterior, nós teremos o três e o sete,
onde o três representa entrada vinda do Exterior.
A importação e o sete representa a saída pro exterior, que é a exportação.